## 关于冰盾

 **冰盾 · 主动防御系统**
【专业不流氓】是一款基于[iMonitorSDK](https://imonitorsdk.com/)实现，基于P2DR安全模型设计，
为专业人士打造的终端、主机主动防御系统。使用冰盾可以帮助您拦截漏洞攻击、对抗流氓软件、保护电脑安全、提高工作效率。

### 冰盾跟其他HIPS软件的差异

经常有人问，冰盾跟其他的HIPS软件有什么差异，为什么选择冰盾，而不是其他安全软件。

冰盾打破传统基于对象操作的防护模型（比如文件的增、删、改、读等操作防御），采用基于场景模式的创新规则模型（比如禁止进程启动、文档保护、隐私保护），同时设计了基于模板+参数的规则引擎，大大降低了防御规则的编辑难度，同时还提供规则市场，让规则的分享和获取变得触手可及。

在性能上，冰盾规则引擎采用双缓存模式，匹配的效率提升到了极致，在不错误设置规则的情况，对系统几乎没有任何性能消耗。长期运行也不会有任何内存增长或者性能累计消耗，不仅适应于个人电脑，同时也适用于云服务器。

冰盾完全采用微软推荐的标准内核API实现功能，兼容性好，可以跟其他的安全软件很好并存。

## 规则使用说明

冰盾的核心就是规则，规则主要包括基础规则和自定义规则。

### 基础规则

冰盾收集了一些常见场景的规则，直接内置进来，方便一键开启功能，降低使用成本。

  *  **智能防护：** 利用智能分析和识别恶意软件行为，提供实时防护机制，确保系统免受恶意软件侵害。

  *  **系统优化：** 拦截非必要的软件和联网行为，提高系统运行速度和稳定性，提供更优秀的用户体验。

  *  **安全加固：** 拦截系统存在漏洞的组件和常见入侵途径，增强系统安全性，避免遭受恶意软件攻击。

  *  **漏洞防御：** 根据已知漏洞入侵方式开发专门的防御规则，保障系统不受黑客攻击和恶意软件入侵。

![image](https://image.3001.net/images/20230713/1689249031_64afe507618c57e137a76.png!small)  
![image](https://image.3001.net/images/20230713/1689249032_64afe508308a78cb014a2.png!small)  
![image](https://image.3001.net/images/20230713/1689249033_64afe5094e68919963cb1.png!small)

### 自定义规则

冰盾的核心是自定义规则，通过自定义规则可以实现各种场景的防护。

自定义规则采用了模板+参数的方式，通过新建规则、选择模板创建规则后，只需要填写关键参数即可完成规则创建。

比如：使用“禁止启动进程”模板，只需要按需填写进程的名称、或者进程的路径就可以了。

目前已经支持40个不同场景的规则模板，未来还会持续增加。具体模板说明参考下面的介绍。

![image](https://image.3001.net/images/20230713/1689249034_64afe50a199af1d72284d.png!small)

#### 规则参数说明

 **规则参数里面最多使用的就是扩展后的通配符字符串：**

* 表示任意字符

? 表示单一字符

> 用于结尾，表示文件夹目录本身以及子目录，比如 C:\abc> 表示 C:\abc 和 C:\abc\\* 的组合

< 表示除了反斜杠\外的任意字符，用于表示当前目录但是不包括子目录

 **同时规则参数还支持一些环境变量，方便分享规则后在不同的操作系统都可以有效：**

$(SystemRoot) 表示 C:\windows

$(SystemDrive) 表示 C:

$(ProgramData) 表示 C:\ProgramData

### 规则模板介绍

模板的详细说明和参数说明可以参考规则编辑里面。

#### 进程规则模板

  * 禁止进程启动

  * 禁止加载驱动

  * 禁止加载动态库

  * 禁止打开进程

  * 禁止进程创建子进程

  * 进程保护

![image](https://image.3001.net/images/20230713/1689249035_64afe50b03e510ed130be.png!small)

#### 文件规则模板

  * 禁止修改文件

  * 禁止进程修改文件

  * 禁止进程读取文件

  * 文档保护

  * 隐私保护  
![image](https://image.3001.net/images/20230713/1689249035_64afe50bef8df277404ae.png!small)

#### 网络规则模板

  * 禁止访问网络地址

  * 禁止进程访问网络

  * 禁止进程访问某些网络

  * 网络端口防火墙

  * 上网行为管理

  * 自定义HTTP返回结果

![image](https://image.3001.net/images/20230713/1689249037_64afe50d0205fa327d1ac.png!small)

#### 注册表规则模板

  * 禁止修改服务

  * 禁止进程修改注册表

  * 禁止进程读取注册表

  * 禁止创建注册表键

  * 禁止修改注册表值

  * 注册表保护

![image](https://image.3001.net/images/20230713/1689249037_64afe50db8166db9cc01b.png!small)

#### 系统规则模板

  * 弹框拦截

  * 禁止创建计划任务

![image](https://image.3001.net/images/20230713/1689249038_64afe50e69e8569bad6ac.png!small)

#### 经典规则模板

  * 快速模板（拦截模式）

  * 快速模板（信任模式）

  * 进程操作

  * 文件操作

  * 网络操作

  * 注册表操作

  * 全能模板

![image](https://image.3001.net/images/20230713/1689249039_64afe50f20cbdbc1338b5.png!small)  
![image](https://image.3001.net/images/20230713/1689249039_64afe50fed5f1d2f1726f.png!small)

#### 专业版规则模板

除了场景规则模板，冰盾还提供了更加专业化的规则模板：高级模板、专家模板。（这两个属于专业版功能，目前个人版也可以免费使用）

使用高级模板、专家模板，可以实现更加灵活的防御效果。

![image](https://image.3001.net/images/20230713/1689249040_64afe510a9e3b1b82ae0e.png!small)

### 拦截响应

匹配到规则后，可以设置不同的响应动作：

  *  **拦截：** 阻止事件的发生。

  *  **信任：** 信任当前的行为或者进程、配合优先级，可以实现白名单功能。

  *  **弹框（默认拦截）：** 拦截后弹框由用户确认具体的处理逻辑，如果没有响应则默认拦截行为发生。

  *  **弹框（默认信任）：** 拦截后弹框由用户确认具体的处理逻辑，如果没有响应则默认允许行为发生。

  *  **记录：** 只记录事件的发生，可以用于查看创建的进程或者全部的联网过程等。未来可以把记录的事件上报到第三方数据中心，实现EDR功能。

  *  **结束进程：** 结束当前的进程

## 统一管控

冰盾企业版即将推出统一管理功能，具体包括：

  * 规则下发：支持对终端根据分组下发规则，保证企业安全策略的一致性。

  * 企业定制：支持下发配置定制终端表现，例如添加企业专属LOGO、控制是否显示托盘、是否添加密码保护等。

  * 数据上报：支持将监控的事件上报到企业数据中心，集成到企业内部的EDR、SOC系统，也可以实现数据报表等功能。

